# 5위. 최종적으로 취업에 도움이 된 '나만의 필살기'를 공유해주세요.
- NH: 협업했던 경험
- 삼전 DX: 삼성 연계 프로젝트 / 삼전 사업장 방문 경험으로 면접 때 긴장 x, 큰 도움 됨 / 회사 공부와 연계 프로젝트 함께 잡아라
- 삼전 AI: 성장 마인드셋 / 풀스택으로 필요한 기술들과 처음 다루는 기술들 착실하게 배우고 노션에 남김 / 자신만의 포트폴리오에 활용해 성실함과 열의 증명 / 다른 동기들과 함께 공부할 수 있는 것이 싸피의 장점 / 특강이나 보충 프로그램 많이 참여해볼것
- LG전자: 현업에서 해볼 수 없는 경험(신기술) 적용해보기 / 어떤 이슈를 해결하기 위해 이 기술을 선택, 얼마나 해결되었는지 어필 / 2학기 프로젝트 1등으로 정량적 어필이 됨

# 4위. 효과적인 알고리즘 공부법이나 루틴을 알려주세요!
- LG전자: 진부하지만 꾸준함이 답이다. 습관을 들이면 코테 문제없다. 1학기 지나면 알고리즘 알려줄 사람 없다. 1학기에 꼭 잡고 가라. 나중에 실무에 도움된다.
- NH: 하루에 한 문제 이상 풀면서 감각 유지/혼자가 어렵다면 스터디 진행이 도움이 됨. 특히 금융권이 목표라면 금융 어플 사용하며 비교분석해보고 개선 시도하려던 노력이 도움됨. 이러한 경험들로 기업에 관심 어필.
- 삼전 AI: 역량test 대비 공부 시작, 1000문제 이상 풀이/탐구심이 중요함. 문제를 풀고 다른 사람의 풀이를 비교하면서 공부/스터디로 풀이 방법 비교해보기/알고리즘을 자신의 강점으로 만들어라
- 삼전 DX: 요령피우지 않고 처음부터 차근차근 이뤄나가라. 수포자건 비전공자건 다 할 수 있다. 포기하지 말라.

# 3위. 꼭 알아야 하는 비전공자 필승전략!
- LG전자: 도메인 지식이 가장 큰 강점. 전공자 만큼의 지식 갖추면 좋다. cs스터디, 정처기 공부도 추천/사내에서 AI 사용하기에 활용 능력 키워나가기, 어필, 이를 기반으로 프로젝트 굿굿
- 삼전 DX: 전공자만큼 해야한다. 신한 해커톤, k-digital 해커톤 등 기업 연계 프로젝트와 코치도 하고 다양한 경험과 스펙 쌓음. 싸피에서 할 수 있는 만큼 열심히 쌓으면 전공자고 뭐고 없다.
- LG전자: 2학기 때 섞이는데 비전공자의 능력이 돋보였다. 본인의 전공과 관심사를 IT와 융합하고 디자인, 발표 등 뛰어난 비전공자들 많았다. 기술 역량은 채워나가면 되니 본인만의 강점을 어필해라.
- 삼전 AI: 공정을 이해하는 동료들을 보니 본인의 전공과 능력을 함께 접목시키면 좋겠다.

# 2위. 24시간이 모자라, 시간 관리 방법 꿀팁이 있다면?
- 삼성 AI: 내가 투자한 시간이 헛되이 되지 않도록 최선을 다 하라. 미리미리 내가 목표로 하는 기업의 기술서를 알아보자.
- 삼성 DX: 싸피의 일은 싸피에서 끝내고 오자! 마친 뒤에 다른 일을 해내자.
- NH: 마찬가지. 주말에 취업 준비를 했다.
- LG전자: 학과 일정에서는 최대한 수업을 따라가고 나머지 시간에 취업 준비.
- 삼성 DX: 나이가 많아서 불안했고, 개발 경험이 없는 내가 경쟁에 취약할 것 같아 자신감이 줄고, 진로에 고민이 많았다. 하지만 부족한 부분을 채우며 성취감을 얻다 보니 시간이 자연스레 흘러있었다. 조급함을 덜어내고 부족한 부분을 차근차근 채워주면 좋겠다.

# 1위. 만약 입학식으로 다시 돌아간다면? "이건 꼭 해야 해!"
- LG전자: 매일 학습일지를 작성할듯, 수업 세미나 강의 등 개념들을 자기만의 언어로 해석해 적어두면 머리 속에 오래 남고 나중에 보면 훨씬 이해하기 쉽다.
개발 이슈, 협업에서의 갈등 감정 등 써 놓으면 자소서나 면접 때 좋다. 웰컴 키트 다이어리에 꾸준히 기록하는 것을 추천
- 삼성 AI: 취업 준비를 미루지 말고 미리미리 하자. 싸피에서 sw 공부도 꾸준히 하고 평소에 면접 준비 잘 하고, b형 꼭 도전하라. 취득 못 해도 코테에 도움된다.
- 삼성 DX: 나도 b형 취득해서 삼성왔다. 다양하고 많은 친구들 사겨라. 정보 교류와 도움이 많이 된다.
- NH: 현업 전문가 많이 만나라. 멘토링 등등 그리고 취업준비 미루지 말고 1학기부터 도전하라.